[음악: '나쁜 녀석들' OST]
(형사1) 건욱 출세했다, 인터뷰도 다 하고
(건욱) 하하, 아닙니다, 선배님
가십시오
어이, 참, 여기
음, 크흠...
도봉서 강력2팀 남건욱 형사입니다
34살이고요
도봉동...
지역 씨알 굵은 사건들은
거의 제가 맡고 있습니다
[의미심장한 음악]
[사이렌 소리]
반 년 정도 전부터
서울 동북부 지역에서 발생한 사건인데요
[칼로 찌르는 소리]
비 오는 날 지나가는 여자 아무나 골라잡고
지금은 그 새끼 범행 동선 파악해서
잠복 중인 상황입니다
(기자) 연쇄살인사건 같은데
무섭지 않으세요?
이런 생각해 본 적 있으세요?
(건욱) 지금 내가 보는 내 가족들 얼굴
다시는 못 볼 수도 있다는 생각
(기자) 어? 저기
저, 저거 칼 맞죠?
(건욱) 에이, 씨, 진짜
형사 짓 하다 보면요
가끔 그런 놈들을 만날 때가 있어요
이놈은 목숨 내걸고 잡아야 하는 놈이구나
그냥 반푼이같은 잡범 새끼가 아니구나
지금 내가 보는 내 아들
내 마누라 얼굴
다시는 못 볼 수도 있겠구나
거기 서, 이 새끼야!
[건욱 거친 숨소리]
여기 있는 사람들 전부
목숨 걸고 일 못 해요, 절대
우리가 죽으면
가족들은 누가 지킵니까?
누가 지키냐고요
(건욱) 윽!
[칼로 쑤시는 소리]
으윽!
으...
[칼 빼내는 소리]
[건욱 힘겨운 신음]
- (기자) 남형사님!
- (건욱) 으윽, 억...
(기자) 남형사님! 남형사님!
[슬픈 음악]
(앵커) 도봉서에 재직 중인 남모 형사가
범인과의 추격전 끝에
살해당하는 사건이 발생
충격을 주고 있습니다
피해자는 평소 범인 검거에 대한 열의와
시민들의 안전에 대한 책임감이
남달랐다고 하는데요
이번 사망 소식으로 사회 각층에서는
애도의 물결이 있는 한편
나날이 고도화, 지능화되고 있는
강력 범죄자들에 대한
대책 마련이 시급하다는 주장이...
할아버지...
[민준 울음소리]
민준아...
니는
니 아비처럼 살지 말그래이
알았나?
(민준) 네...
오구탁이
지금 어데 있노?
(간부) 오구탁이 그 미친개는 왜 갑자기?
(구탁) 으음...
하...
(미영) 이번 도봉서 사건이 주는
교훈은 이렇습니다
반사회적 사이코 범죄를 상대하기에
저희 경찰들은 너무나 선하고
평범하다는 거죠
5,000만 국민의 안전을 지키기 위해 선발된
10만 명의 경찰이 아닌
안정된 직장을 갖고 싶어
그 직업을 택한 5,000만 속의 시민들
안타깝게도 이게
- 대한민국 경찰의 현실입니다
- (구탁) 하...
(사회자) 그럼 어떻게 해야 될까요?
현재 경찰력으로는
강력 범죄자들을
잡을 수 없다는 말씀이시잖아요?
저는 대안을 묻는 겁니다
국민들이 각종 강력범죄에
무방비 상태로 노출되는 건
막아야 하니까요
[휴대전화 진동음]
(미영) 네, 그렇습니다
맞는 말씀입니다
(사회자) 대안이 있다면 말씀해 주시죠
유미영 경감님
[휴대전화 진동음]
(미영) 대안이라...
대안이라고 말씀드리자면...
(구현) 니
요즘 우예 사노?
국물 좀 먹어가면서 먹어라
니도 이제 청춘 아니야
건강 생각하면서 살아야...
마음에 없는 소리는
형수한테나 하시고
보자는 용건이 뭐요?
니
복직할 마음 없나?
복날도 아닌데 웬 개새끼를 다 찾으셔?
(구현) 내 아들 알제?
건욱이
걔가 왜?
마누라 도망갔답디까?
다른 집 얼라들은
다 지 아비처럼 살기 싫다 하더만
(구현) 우리 건욱이는
그게 없었다
아버지처럼
훌륭한 경찰이 될래요
며칠 전에
디지삣다
칼 맞고 가삣다꼬
내보다 먼저 가삣다고
이 후레잡놈의 새끼가...
(구탁) 그래서?
나 같은 미친개 풀어서
아들내미 쑤신 놈 물어오겠다
이거요?
팔딱팔딱 살아 숨 쉬는 놈으로
하나 물어온나
물어오면
가죽은 직접 벗기시게?
(구현) 음...
니
이번 건만 잘 해결하모
네 속에 쌓인 울분
분노
다 풀고 살게 해 줄게
내가
착한 놈을 패믄 폭력이지만
나쁜 놈을 패면
그기 정의인기라
[잔잔한 음악]
[사이렌 소리]
(구탁) 으...
으!
으으...
으흑흑...
[새 지저귀는 소리]
(미영) 오구탁 저 사람
별명이 미친개라던데
과잉수사, 과잉진압은 밥이고
(구현) 나쁜 노무 새끼 하나 걸렸다 싶으면
지위고하
내 편, 네 편 안 가리고
무조건 이빨부터 들이밀고
물어 재끼는 놈이라
그래 불렀든 기다
조폭 아들한테 뽀찌 받아 처먹다
오구탁이 저놈아한테 걸려가
옷 벗은 애들도 상당하고
사춘기 애새끼도 아이고
지 똥은 지가 닦을 줄 아는 놈이다
좀만 기다려봐라
오래 안 걸릴 끼다
[구탁 옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
(구현) 이번 건만 잘 해결하면
니 속에 쌓인 울분
분노
다 풀고 살게 해 줄게
내가
(여자1) 야! 악, 악!
야! 아, 아!
(남자1) 뭐, 뭐!
(여자1) 아아아악! 이거 왜 이래
(구현) 착한 놈을 패면 폭력이지만
나쁜 놈을 패면
그게 정의인기라
(여자1) 아, 악, 악!
(남자1) 뭐? 뭐!
(여자1) 아, 왜 이래? 아!
꺄악!
아아아!
아아, 꺄악!
[여자1 비명]
(남자1) 어윽!
악! 어떤 새끼야!
아악!
(남자2) 아이, 씨! 아악!
악! 악!
(남자1) 너는 뭐야, 이 새끼야!
아! 아아!
아... 아...
뭐야, 이 새... 억! 으억...
(미영) 선배님 그만하세요
이러다 진짜 죽어요!
(남자1) 아윽... 어우...
콜록콜록...
미친개 서너 마리만 준비합시다
[의미심장한 음악-계속]
(구탁) 2년 전 동방파 애들이
서울을 접수하는 데
며칠이나 걸렸을 것 같아?
25일
하루에 한 구씩
구로에서 노원까지 싹 쓸어 담았다 이거야
[박진감 넘치는 음악]
요놈
박웅철이가
그렇게 동방파가 서울을 접수하자마자
붙잡혀서 28년 받았고
지금 대전교도소에 있어
- (웅철) 누구냐?
- (재소자) 네?
네 얼굴에 색칠한 놈 누구냐고?
(구현) 거기서 생활 어떻노?
갱생의 여지는 있나?
갱생은 무슨
뭔 영화 찍어?
[재소자들 환호성]
(교도관1) 윽!
(교도관2) 이게!
[재소자들 환호성-계속]
허가할까요?
(구현) 일단 마저 들어보자
다음은 누고?
[박진감 넘치는 음악]
정태수
살인청부업자
(미영) 살인청부업자인 정태수가
누구를, 왜, 어디서 어떻게 죽였는지는
전혀 밝혀진 게 없습니다
과거 또한 마찬가지입니다
(구현) 그란 놈이 와 잡힌 기고?
하나의 살인
자수
(구탁) 피해자 피가 묻은 옷을 입고
지 발로 경찰서에 왔대
하하하하, 미친 놈
그렇게 22년 받았고
전주교도소에 있어, 지금
(구현) 마지막 놈은 누고?
(미영) 이놈은 청장님도 잘 아실 겁니다
(구탁) 2년 전 화연동 사건 범인
이정문이?
(구탁) 12살 때 IQ165 찍고
국내 최연소 멘사 가입에
최연소 철학, 수학박사 타이틀
그중에서 제일 기가 막힌
타이틀이 뭔 줄 알아?
최연소
연쇄살인범
2011년 12월부터 12년 8월까지
이정문이 죽인 사람이 총 15명이야
그런데 사건 현장을 보면 말이야
지문...
없어
머리카락?
족적, 타액
당연히 없어
한마디로 있는 게 하나도 없다 이거야
이정문이 그놈 살인에는
아, 딱 하나 있는 게 있다
피해자 시체
사이코패스인가요?
(구탁) PCLR 알지?
사이코패스 검사
[어두운 음악]
40점 만점에 38점
왜 하필 이 사람들이죠?
아니
이 짐승들이라는 표현이 맞겠네요
박웅철의 힘
정태수 기술
(구탁) 이정문이 지능
이 세 개만 잘 버무리면
세상천지 못 잡을 놈 없어
원래 짐승들이라는 게
살 좀 부벼주면 좋아하거든
말도 잘 듣고
하...
(미영) 리스크가 크다고 생각됩니다
(구현) 미영이 니도 경찰 애들로는
나쁜 노무 새끼들 못 잡아 처넣는다꼬
방송 나가서 그래 말했다매?
그렇다고
이런 방법을 얘기한 건 아니었습니다
짐승을 잡자고
(미영) 또 다른 짐승을 푸는 건...
그거 좀 가온나
와?
드럽나?
네?
(구현) 보기만 해도 드럽고
드러브니까 만지기도 싫고
만지기 싫으니까
먹을 수도 없고
맞나?
무슨 말씀이신지?
(구현) 이 드러븐 놈이 없으면
고기를 몬 잡는다
다 내가 알아서 할 거이까네
걍 던져라, 마
[긴장되는 음악]
(웅철) 우리 어디 가는 거야, 지금?
아니, 나 이감되는 거 아니었어?
입에 본드를 처발랐나 이 새끼가
사람이 물어보면 대답을 해야지
너 얼굴 외웠어 아주 뒤졌어, 나중에
(미영) 왜 술을 그렇게 드세요?
안주도 없이
청장님이 그러던데요
오 반장님이 바늘이고
박웅철, 정태수, 이정문이 지렁이라고요
흠흠흠, 하하하
참 어렵게도 얘기하네, 그 양반
(미영) 오 반장님이 지렁이를 잘 꿰서
물고기를 잘 잡아 오라는 얘기겠죠
앞으로 잘 부탁드립니다
악수는 무슨
닭살 돋게
(구탁) 됐수다
크흠...
(미영) 지금 뭐 하시는 거예요?
주무시려고요, 설마?
그럼 뭐
그 새끼들 올 때까지 쎄쎄쎄라도 해 줘?
(구탁) 그 새끼들 오면 깨워
그리고
나보다 계급 높다고 존댓말을 바란다거나
유세 떨 생각하지 말어
나보다 계급 높은 새끼들
내 앞에서 주름잡다가
다리미로 이마빡 주름 싹 다 펴줬으니까
음...
입어
(웅철) 이 사복을 왜 주는데?
뭐 민간인처럼 갈아입힌 다음에
조용히 갖다 묻을라고?
이 새끼가 사람이 말하고 있는데
옷을 왜 주냐고!
(교도관3) 외출이다
내가 무슨 군바리도 아니고 뭔 외출이야?
갈아입으라면 갈아입어, 새끼야!
그냥 물어본 건데
왜 짜증이실까?
[긴장되는 음악]
(태수) 나한테 짜증 내지 마
나 너 아니어도
사는 게 짜증 나 미칠 것 같은 사람이거든
웬만하면
웃으면서 살자
(교도관3) 아아... 켁켁
(태수) 자, 그럼 탈의하겠습니다, 교도관님
(웅철) 뭐냐, 너는?
너는 뭐야?
어른이 먼저 물어보잖아 이 줘팡매야!
(태수) 팔 함부로 쳐들지 마
그러다 죽어
팔 쳐...?
하! 자, 팔 쳐들었다, 어쩔래?
(웅철) 너 형한테 한번 혼나볼래?
- (미영) 그만들 하시죠
- (웅철) 이 어디서 나온...
아니, 아가씨는 누구야?
아가씨는 다방 가서 찾으시고
저는 유미영입니다
경감이고요
(미영) 이제부터 두 분은
제가 관리하게 될 겁니다
한 명은 좀 늦는 것 같으니까
먼저 시작하죠
따라와요
당당한 거야, 싸가지가 없는 거야?
(웅철) 웃기고 앉았네, 진짜
아이, 씨
[웅장한 음악]
(미영) 편하게들 앉으세요
시작해 볼까요?
앞에 보시는 건 작년 12월부터
서울 동북부 지역에서 발생한
연쇄살인사건 자료들입니다
현재까지 피해자는 총 8명
천천히 한번 쭉 훑어보세요
(웅철) 아니, 우리한테
이걸 보여주는 이유가 뭔데?
뭐겠어요?
당신들이 잡으라는 거지
하
(웅철) 아, 나 진짜 크게 웃을 뻔했네
이 아가씨가 나랑 장난치나, 지금
사는 게 심심해?
어린 나이에 무궁화 몇 개 다니까
뵈는 게 없지?
(미영) 어이, 깡패
앉아
다치기 싫으면
너 내가 좀 이뻐해 줄게, 일로 와 봐
(태수) 일단 마저 듣지
못 배운 티 그만 내고
[긴장되는 음악]
아이, 이 새끼는 왜 자꾸 아까부터
말을 걸지?
왜 자꾸 씨부려, 냄새나게, 이 새...
하
그만하시죠!
[문 열리는 소리]
(구탁) 뭘 그만해?
[문 닫히는 소리]
이제 재미있어지는데
계속들 하세요
아~
하시면서들 들으세요
두 분 중에 한 분이
저 사건 속의 범인을 잡으면
5년씩 감형해 준답니다
[의미심장한 음악]
하려던 얘기가 이거죠?
아이, 그럼 그냥 하면 되는 거지, 뭘
이분들 안 듣는 척하면서도 다 들어요
그렇죠?
아, 그리고
잡는다고 무조건 5년씩 깎아주는 게 아니라
범인을 잡는 분에 한해서만
박웅철 씨가 잡으시면
정태수 씨는 뭐
하하하하
무한 자본 경쟁주의 사회니까
두 분이 이해해 주세요
더 궁금한 거 있어요?
없죠?
없으면 하던 거마저 계속 하십시다
아니, 아저씨는 뭐요?
(구탁) 아, 왜?
하던 거 계속하시라니까
너는 나중에 봐
이 아저씨는 누구인데?
(미영) 저와 같이 당신들을 담당할
오구탁 반장입니다
아~ 형사야?
(웅철) 아저씨, 우리를 데리고 뭘 한다고?
치매 왔어?
치매?
하하하하하
거 좋죠~
일일이 하루하루 다 기억하면서
사는 것도 죽을 맛입디다
참!
(태수) 저 사람이 한 말 진짜야?
네
(웅철) 우리를 합법적으로
풀어준다고? 이 새끼 잡을 때까지?
(미영) 그렇습니다
물론 뭐
조건이 몇 개 달리기는 하겠지만요
아니, 무슨 조건?
(구탁) 술 금지, 여자 금지,
운전 금지 폭력 금지, 무기 금지
금지, 금지, 금지
아무튼 다 금지인데
그냥 해요, 다
아, 사람이 술 안 먹고 어떻게 삽니까?
오 반장님!
(구탁) 그런데
이거 하나는 그쪽들이 양보합시다
기분 나빠도
- 유 경감
- 씨...
(웅철) 이게 뭐야?
시계야?
시간을 잘 지키라고?
사람 가오 떨어지게 만드시네
왜? 전자시계라?
(미영) 전자발찌입니다
전자발찌?
(웅철) 여, 여자애들 건드리는 애들
그런 애들이 차는 거?
와~ 대한민국 경찰 진짜
아니, 그러다 누가 보면 나는 그냥
바로 강간범인데?
지금 찬밥, 더운밥
가릴 처지 아닌 것 같은데요?
(웅철) 아니, 그럼 죄짓고 산 놈들은
그냥 무조건 다 처먹어?
아~ 진짜 돌아버리겠구먼
(태수) 그건 좀 곤란할 것 같은데
우리한테도 인권이라는 게 있거든
[미영 헛웃음 소리]
죄는 미워하되 사람은 미워하지 마라
하...
(구탁) 어이구~
하하하하
죄를 지은 게 사람인데
사람을 어떻게 안 미워할 수 있습니까?
정태수 씨가 지은 죄
살인
그래서 본인이 미운 거고요
박웅철 씨가 지은 죄
폭력, 납치, 감금 등등등
그래서 본인이 미움을 받는 겁니다
인권이든 전인권이든
그건 나중에 출소하시면 찾으시고
지금은 그냥
탄 밥을 줘도 감사한 마음으로 쳐드세요
확 굶어 뒤지고 싶지 않으시면요
이 아저씨가 아까부터 멘트가
상당히 거슬리네
(웅철) 아저씨
아저씨 뭔데?
팔자에도 없는 존대 써가면서
지금 대접해 주고 있지 않습니까?
(구탁) 그런데
이딴 식으로 나오면 곤란하죠
아, 이 양반이 진짜 죽고 싶나?
(구탁) 박웅철 이 새끼야
[긴장되는 음악]
물지 못할 거면 짖지도 마
그러다가 네가 먼저 물려 뒤져
하
아, 진짜
아, 도대체 니들은 뭐야?
여기까지만 하자
[휴대전화 진동음]
(미영) 네
오 반장님!
[긴장되는 음악]
교도관 님
왜?
(교도관4) 내려
크흠...
아, 이 새끼가 진짜, 이 씨
[긴장감 고조시키는 음악]
아윽...
(교도관5) 아, 씨!
윽, 으악!
으앗!
으악!
[정문 거친 숨소리]
그렇게 된 겁니다
(구탁) 아이고
욕 많이 보셨네
뭐, 돈 같은 거 가져가고
그러지는 않았어요?
- 네
- (구탁) 다친 데는 없으시고?
제 몸이 중요한가요
그보다 그 새끼를 놓친 게, 아...
- 그 어깨 많이 다치셨나 봐
- (교도관5) 면목 없습니다
(구탁) 거 덧나면 안 되니까
빨리 치료부터 합시다
- (교도관5) 네, 괜찮습니다
- (구탁) 뭐가 괜찮아
아파 뵈는데
좀 봐드려
[의미심장한 음악]
[태수 헛웃음 소리]
다친 데 그냥 두면
(태수) 나중에 나이 먹고 고생하셔
이거 맞아서 난 상처?
네, 그렇겠죠?
보통은 한 대 맞으면
상처가 찢어지는 게 아니라
팍 터지는데
(태수) 왜 그쪽은 찢어졌을까?
그리고 변기 덮는 걸로 한 대 맞으셨다며
그런데 왜 머리는 깨끗할까?
하...
대가리, 씨
다이아몬드로 만드셨나?
(구탁) 너 이 새끼 월급 얼마나 받아?
한 3, 400 받지?
연차도 됐으니까
우리 집 밑에서 슈퍼 하는 진숙이 엄마
그 윗집에서 세탁소 하는 종민이 아빠
옆집 PC방 폐인 해남이 삼촌
그 사람들이 다 세금이라는 걸 내
네 월급은 그 사람들 내는
세금으로 받아가는 거고
남의 돈 갖다가 옷 사 입고 밥 처먹고
술 처먹고 할 거면
최소한 거짓말은 하지 말아야지
그게 국민들에 대한 예의 아니냐?
저, 저는 거짓말한 적이...
네 몸은 거짓말이라고 그러는데
주둥이는 아니다?
(구탁) 그럼 뭐가 문제냐?
주둥이가 문제지
그렇지?
주둥이가 문제지?
(구탁) 그럼 이 주둥이만
제거하면 되겠구나
[교도관5 신음]
네가 진실을 말해야
내가 그 새끼를 잡을 수 있거든
이정문이 그 새끼 어떻게 도망갔어?
(교도관5) 윽
이 사람이 다 말하겠다네요
[교도관5 거친 숨소리]
(웅철) 아, 말하시겠대
(교도관4) 아, 이, 이 사람이
다짜고짜 때려서
어쩔 수... 없, 없이...
(웅철) 내가 언제 때렸다고
장난친 건데, 그냥 만진 건데
아, 모자, 자, 자
(미영) 이제 말해주시죠
이정문 어떻게 도망쳤습니까?
그 친구가 화장실이 급하다고 해서
[어두운 음악]
여기 잠깐 멈췄는데
(교도관5) 나 담배 좀 사 올게
네
일 봐, 인마
큰 거?
(교도관4) 아이, 씨
시간 없으니까 빨리 끊고 나와
[긴장되는 음악]
비명
예?
질러
(교도관4) 아아악!
[긴장되는 음악-계속]
(교도관5) 정신 차려 이 새끼 어디 갔어?
으악...
열쇠
(구탁) 이정문이가 도망친 지
정확히 2시간 지났다
이제부터는 전국구다
먼저 털지 않으면
우리가 먼저 털린다
(웅철) 아니, 우리가 한대?
왜 자꾸 명령조야, 기분 나쁘게
(태수) 왜 우리야?
에, 얘 뭐래, 너 하려고?
너는 몇 년 받았어?
(웅철) 나 28년
(태수) 평생 빵에서 늙어 죽을 거 아니지?
그럼
이정문 잡아
목숨 걸고
아까 얘기했던 거 이번에도 적용되나?
(미영) 4년 감형해 드리죠
물론 잡는 분한테만
(웅철) 오케이, 알았어
아, 그래도 이거 차기는 너무 쪽팔린데
아, 줘봐
아, 그럼 이거 차면
합법적으로 사람 때려도 되고?
죽이지만 않으면요
(웅철) 내가 그건 장담 못 하지
(구탁) 실전 전에 몸 푼다고 생각해라
이정문이 잡을 수 있겠냐
감사히 받겠습니다
[긴장되는 음악]
(구탁) 나는 이정문이가
이 여자 양유진이를
찾아갔을 거라고 확신을 한다
이정문이 마지막 희생자가 될 뻔했던 여자
이정문이가 무기를 받는 데
결정적인 증언을 한 여자
이정문이가 사랑했던 여자
기다려
(태수) 얘가 이정문이라고?
(미영) 왜요? 아는 얼굴이에요?
그래서 지금 이 여자 어디에 있는데
몰라
(구탁) 이정문이가 형이 확정된
다음에 바로 잠수 탔으니까
그런데
양유진이가 있을 만한 곳을
알 만한 사람을 내가 알지
(구탁) 어이
1시간 내로 쇼부 쳐야 돼
할 수 있겠냐
(웅철) 밥은 내가 알아서 먹을라니까
설거지나 좀 잘해주쇼
내가 밥을 원체 더럽게 처먹어서
(미영) 이정문이 양유진을 찾는다고
확신하시나요?
어떻게 그렇게
이정문 사건을 잘 알고 계시는 거죠?
저한테 뭔가 숨기는 게 있는 것 같은데
박웅철, 정태수
저 두 사람 믿어도 되는 거겠죠?
(구탁) 사람이 사람답게 살려면
가장 필요한 게 뭔지 알아?
절실함
지금 쟤들보다 절실한 사람 찾기 힘들어
믿어 봐
(미영) 저들이 사람답게 살
준비가 되어 있다고 확신하세요?
(태수) 전자발찌만 부수면 도망갈 수 있어
도와줘?
(웅철) 개 똥구녕만 한 나라에서
도망가 봐야 옆 동네지
이 건 잘 처리해서 감형이나 받을란다
[흥미진진한 음악]
(태수) 너, 나?
(웅철) 나
(직원1) 오늘 영업 안 합니다
[깨지는 소리]
악!
(직원2) 윽!
마상범이 어디 있냐? 얼굴 좀 보자!
(웅철) 아, 이 새끼 대낮부터 기력은
아주!
(상범) 악!
뭘 봐, 뭘!
(웅철) 야, 2년 전에 여기에서 일했던
양...
그...
양 뭐라고?
(태수) 양유진
(웅철) 아 그래
양유진 그 여자 어디 있어, 지금?
경찰이세요?
나도 경찰 싫어해
[긴장되는 음악]
- (웅철) 나?
- (태수) 아니, 나
사람 좀 찾으러 왔다
양유진이라고 알지?
마 사장님 말로는
그쪽이 데려갔다고 하던데
사채 빚 못 갚아서 팔아넘긴다고
야
(부하1) 누구쇼!
아악!
(부하2) 아악!
(부하3) 아악!
- (부하4) 악!
- (부하5) 으악!
두 번 안 묻는다
양유진 어디 있어?
(태수) 정확히 52분
어디 있다든, 양유진이?
(웅철) 와, 멀리도 팔려 갔더만, 그 여자
뭘 얼마를 못 갚았는지 모르겠는데
하여튼 뭐, 춘향이야, 춘향이
응?
심청이인가? 그
하여튼 쌀 받고 팔려간 애 있잖아 걔처럼
(구탁) 그래서 어디?
어디 있다는데 지금?
[어두운 음악]
연산동
(웅철) 어, 달중이냐?
나 웅철이야, 웅철이
박웅철 이 새끼야
김웅철이 누구야, 이 병신
그래
응, 아니, 나 출소한 건 아니고
아직 빵에 있어, 빵에 있는데
설명하기가 좀 애매해
하여튼 나중에 얘기하고
너 아직 부산에 있지?
응, 그 부산 업소 아가씨들
너 아직 빠끔하냐?
응, 찾았어?
어, 거, 적어봐
연산동
하나 원룸 203호
전화번호 빨리
(유진) 하...
[초인종 소리]
누구세요?
(웅철) 자, 전화
[초인종 소리]
누구세요?
(정문) 가스검침 나왔습니다
(유진) 하, 가스요?
하...
[휴대전화 진동음]
하
여보세요?
양유진 씨?
(유진) 네
(미영) 서울지방경찰청 유미영 경감입니다
이정문 아시죠?
이정문이 지금...
여보세요?
양유진 씨
이정문이 지금 그쪽으로 가고 있거든요
듣고 계세요?
양유진 씨, 여보세요!
오랜만이다
(미영) 들리세요? 양유진 씨!
여보세요!
여보세요, 여보세요
양유진 씨, 양유진!
하아!
하...
(유진) 어떻게...
어, 어떻게 알고 온 거야?
나 여기 있는 거 어떻게 알고...
너
나한테 미안해?
왜?
내가?
내가 오빠한테 왜 미안해?
내 사건 담당 형사
그 사람이 그랬어
(정문) 네가 미안해한다고
나한테
왜?
네가 왜 나한테 미안해?
(유진) 나 오빠한테 미안한 거 없어
기억 안 나?
오빠는 나를 죽이려고 그랬어
나를 죽이려고 했던 사람한테
내가 뭐가 미안해?
나는 말이야
너를 죽이려고 했던 게
정말 기억이 안 나
[긴장되는 음악]
저기 있는 모양인데
(웅철) 누가 먼저 잡을 것 같냐?
(태수) 너는 아니다
(웅철) 내가 아니면 너도 안 된다
(태수) 갈까?
(웅철) 가자
(웅철) 으악!
이, 씨, 야
이 새끼, 내가 좀 잡자, 응?
- (태수) 해 봐
- (웅철) 아휴, 진짜 이, 씨
(구탁) 뭐 하는 짓들이야?
이정문?
[남자3 외국어로 중얼거리는 소리]
얼굴 태운 거야?
야, 많이 탔는데?
정말
내가 널 죽이려고 했나?
그럼 오빠가 죽인 수많은 사람들
그 사람들 죽인 건 기억해?
[어두운 음악]
(형사2) 네가 죽였지? 이 사람들 다
임마!
네가 죽였잖아!
전부 다 네가 죽인 사람들이야 이 새끼야!
다시 한번 말씀드리지만
저는 정말
기억이 나지 않습니다
나는 안 죽였어
(유진) 그러니까 네가 미친 새끼라는 거야
이 사이코패스 새끼야!
내 말 믿어
나는 누구도 죽이지 않았어, 유진아
아니
나는 봤어
그때 네 얼굴
나는 다 봤다고
(정문) 유진아
해피가 죽었어
그래서 유진아
[음산한 효과음]
나 너무 슬퍼
(유진) 네가 그랬지?
너희 부모 죽은 거 본 다음부터
가끔 1시간 전 일도 기억 못 할 때 있다고
너무 갑작스러운 충격으로
그럴 수 있다고 의사도 그랬다며
너는 네가 기억하지 못하는 그 시간 동안
사람들 죽이고 다닌 거야, 알아?
- 아니야
- 아니, 맞아
그 사람들 죽인 것도 너고
(유진) 나를 죽이려고 했던 것도 너야
이정문 너라고!
사실 너희 부모 죽인 것도
너 아니야?
네가 죽여 놓고
기억 못 하는 척
[긴장감 고조시키는 음악]
(정문) 나는 아니라니까
(웅철) 아, 씨...
새끼 이거
하나 오피스텔을 하나 원룸이라고
(미영) 빨리 못 뛰어요?
(웅철) 에이, 씨
뒤졌어, 이 새끼 진짜 이, 씨
아이, 다리에 쥐가 났어, 잠깐, 아이...
[어두운 음악]
(유진) 하, 이번에는 똑똑히 기억해
네가 나 죽이는 거
절대 까먹지 말라고
알았어?
- (미영) 여기예요
- (태수) 잠깐만
(정문) 그래
같이 죽자
[유진 떨리는 숨소리]
(유진) 아아...
(구탁) 정문아~
어디 있냐
형이 찾는다, 어디 있냐고
형이 부르면 대답을 해야지, 이 새끼야
(미영) 지금 뭐 하시는 거예요?
현행범 검거 중 피해자 사망 위기
(구탁) 방법 없어, 사람부터 살려야지
아이고, 우리 동생
여기 있었네?
왜?
그 여자 죽이려고?
그 여자 죽이면 너도 답 없어
꽤 아프다
이거 맞으면
맞고 갈래, 그냥 갈래
(유진) 아... 아아악...
(구탁) 그래
맞고 가자
(미영) 오 반장님!
[긴장감 고조시키는 음악]
(구탁) 웅철아, 이정문이다!
(남자4) 아악!
[타이어 마찰음]
(남자5) 어어, 어!
야!
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
(태수) 하...
반갑다, 정문아
(구탁) 아까 일은
너무 마음에 담아두지 마라
상황이 좀 그렇고 그래서
나도 모르게 당긴 거니까
정문아
홍수 난 동네에서 물 퍼내려고 하지 말고
그냥 수영을 해
그래야 살 확률이 더 높다
자세한 건 저 여자한테 듣고
생각 있으면 요 앞 대포집으로 와라
저는 이정문 씨를 계셨던 곳으로
다시 보내자고 했는데
오 반장님은 이정문 씨가
꼭 필요하시다네요
(미영) 이유는 모르겠지만
그래서 다시 묻습니다, 이정문 씨
사람답게 한번 살아보고 싶지 않으세요?
(웅철) 캬~ 으아
내가 막 뛰어가고 있는데
그 새끼가 하늘에서 그냥
뚝 떨어지더라고, 내 앞에
그 왜 잭과 콩나물 있잖아
그 이솝우화에 나오는 그것처럼
잭과 콩나무
콩나...
너, 너 그거 확실해, 콩나무?
나는 분명히 콩나물로 알고 있는데?
콩나무라고
(웅철) 으이그, 이 무식한 새끼
못 배워가지고
에이그, 참
벌써 파장은 아니죠?
[비장한 음악]
앉아라
(구탁) 다음번에는 네가 한번 잡아보고
두말하면 입 아프고
(구탁) 너는 뭐 좋겠다, 새끼
(미영) 왜? 여자라고 무시해요?
고생 좀 하자
(구탁) 이제부터 우리는 한 팀이다
팀워크, 니들한테 그런 거 바라지 않아
팀원 배려?
개소리
내가 니들한테 바라는 건 딱 하나다
인간이기를 거부한 나쁜 놈의 새끼들
개처럼 달려들어서
갈기갈기 물어뜯어라
우리 같은 미친개들이 왜 무서운 줄 알아?
물리면 뒤지거든
마시자
오늘은 마시고
내일부터는
엄한 여자 쑤시고 다니는 그 짐승 새끼
그 새끼부터 때려잡자
알겠냐?
그럽시다
(미영) 이번 건을 수락하신 이유가 뭐죠?
[의미심장한 음악]
박웅철, 정태수, 이정문
이 세 사람을 고른 이유는요?
일 시작하기 전에 앞서서
몇 가지 조사를 해 봤는데
재미있는 걸 하나 발견해서요
세 사람이 감옥에 간 시기가
비슷하더라고요
박웅철은 2012년 6월
정태수, 이정문은 2012년 7월과 9월
그리고 또 하나
반장님이 정직을 당한 시기가
2012년 8월이던데
이 세 사람과 무슨 연관이라도 있는지?
주름잡지 말라니까!
[음악: '나쁜 녀석들' OST]
(남자6) 그 여자가 그리 중요하드나?
(여자2) 괜찮으세요?
(태수) 당신이 나를 죽였고
그 여자가 나를 살렸어
(정문) 범인이 살인을 하는 이유가 뭘까
피 냄새
(아이) 도와주세요! 엄마가...
(정문) 이게 처음이 아니구나, 너?
(남자7) 내가 그놈 이기려면
한 번에 많이 죽여야 되거든
(정문) 비 오는 날 피 냄새
[칼로 찌르는 소리]
충동적 범죄
숨어있는 살인 속 생존자를 다시 노린다?
(웅철) 왜 초상집 분위기야?
이 새끼 이거 안 잡을 거야?
(정문) 피다, 한 명만 더 죽이면 1등이야
남은 생존자도 1명이고
(남자6) 그 여자는 네가 지켜라
두렵다고 숨지 말고
(태수) 그러고 싶습니다, 나도
(구탁) 어디로 간 거야, 이, 썅!
(태수) 범인, 꼭 잡을게요